الزوج يأخذ النصف عند ميراث ذوي الأرحام.
الزوجات يأخذن الربع عند ميراث ذوي الأرحام.
أب الأم يأخذ كنصيب الأم [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
أب أب الأم يأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع أم أب الأم) عند عدم وجود أب الأم والخالات والأخوال وأب أم الأب وأب أم الأم [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
أم أب الأم تأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع أب أب الأم) عند عدم وجود أب الأم والخالات والأخوال وأب أم الأب وأب أم الأم [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت البنت تأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع ابن البنت) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
ابن البنت يأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع بنت البنت) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
ابن بنت الابن يأخذ كنصيب بنت الابن (مشاركة بالتساوي مع بنت بنت الابن) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت بنت الابن تأخذ كنصيب بنت الابن (مشاركة بالتساوي مع ابن بنت الابن) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
ابن بنت البنت يأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع بنت بنت البنت وابن ابن البنت وبنت ابن البنت) عند عدم وجود بنت البنت وابن البنت [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت بنت البنت تأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع ابن بنت البنت وابن ابن البنت وبنت ابن البنت) عند عدم وجود بنت البنت وابن البنت [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن ابن البنت يأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع بنت بنت البنت وابن بنت البنت وبنت ابن البنت) عند عدم وجود بنت البنت وابن البنت [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت ابن البنت تأخذ كنصيب البنت (مشاركة بالتساوي مع بنت بنت البنت وابن ابن البنت وابن بنت البنت) عند عدم وجود بنت البنت وابن البنت [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن الأخ لأم يأخذ كنصيب الأخ لأم (مشاركة بالتساوي مع بنت الأخ لأم) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخ لأم تأخذ كنصيب الأخ لأم (مشاركة بالتساوي مع ابن الأخ لأم) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
ابن الأخت لأم يأخذ كنصيب الأخت لأم (مشاركة بالتساوي مع بنت الأخت لأم) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخت لأم تأخذ كنصيب الأخت لأم (مشاركة بالتساوي مع ابن الأخت لأم) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخ الشقيق تأخذ كنصيب الأخ [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن الأخت الشقيقة يأخذ كنصيب الأخت (مشاركة بالتساوي مع بنت الأخت) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخت الشقيقة تأخذ كنصيب الأخت (مشاركة بالتساوي مع ابن الأخت) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخ لأب تأخذ كنصيب الأخ لأب [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن الأخت لأب يأخذ كنصيب الأخت لأب (مشاركة بالتساوي مع بنت الأخت لأب) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
بنت الأخت لأب تأخذ كنصيب الأخت لأب (مشاركة بالتساوي مع ابن الأخت لأب) بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
العمة تأخذ كنصيب الأب [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن العمة يأخذ كنصيب الأب (مشاركة بالتساوي مع بنت العمة) عند عدم وجود العمة [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت العمة تأخذ كنصيب الأب (مشاركة بالتساوي مع ابن العمة) عند عدم وجود العمة [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت العم تأخذ كنصيب العم [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
الخالة تأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع الخال) عند عدم وجود أب الأم بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
الخال يأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع الخالة) عند عدم وجود أب الأم بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة.
ابن الخال يأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع بنت الخال وابن الخالة وبنت الخالة) عند عدم وجود الخال والخالة وجميع الآباء والأمهات المذكورين [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت الخال تأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع ابن الخال وابن الخالة وبنت الخالة) عند عدم وجود الخال والخالة وجميع الآباء والأمهات المذكورين [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
ابن الخالة يأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع بنت الخال وابن الخال وبنت الخالة) عند عدم وجود الخال والخالة وجميع الآباء والأمهات المذكورين [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت الخالة تأخذ كنصيب الأم (مشاركة بالتساوي مع بنت الخال وابن الخال وابن الخالة) عند عدم وجود الخال والخالة وجميع الآباء والأمهات المذكورين [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
بنت البنت تأخذ نصيبها مع ابن البنت للذكر مثل حظ الأنثيين.
ابن البنت يأخذ نصيبه مع بنت البنت للذكر مثل حظ الأنثيين.
بنت بنت الابن تأخذ نصيبها مع ابن بنت الابن للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود بنت البنت وابن البنت.
ابن بنت الابن يأخذ نصيبه مع بنت بنت الابن للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود بنت البنت وابن البنت.
ابن بنت البنت يأخذ نصيبه مع بنت بنت البنت وبنت ابن البنت وابن ابن البنت للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود ابن بنت الابن وبنت بنت الابن وبنت البنت وابن البنت.
بنت بنت البنت تأخذ نصيبها مع ابن بنت البنت وبنت ابن البنت وابن ابن البنت للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود ابن بنت الابن وبنت بنت الابن وبنت البنت وابن البنت.
ابن ابن البنت يأخذ نصيبه مع بنت بنت البنت وبنت ابن البنت وابن بنت البنت للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود ابن بنت الابن وبنت بنت الابن وبنت البنت وابن البنت.
بنت ابن البنت تأخذ نصيبها مع بنت بنت البنت وابن بنت البنت وابن ابن البنت للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود ابن بنت الابن وبنت بنت الابن وبنت البنت وابن البنت.
أب الأم يأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع.
أب أم الأب يأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأم.
أب أم الأب يأخذ ثلثي التركة عند عدم وجود الفروع وأب الأم ووجود أب أم الأم.
أب أم الأم يأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأب.
أب أم الأم يأخذ ثلث التركة عند عدم وجود الفروع وأب الأم ووجود أب أم الأب.
أب أب الأم يأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأب وأب أم الأم وأم أب الأم.
أب أب الأم يأخذ ثلثي التركة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأب وأب أم الأم ووجود أم أب الأم.
أم أب الأم يأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأب وأب أم الأم وأب أب الأم.
أم أب الأم يأخذ ثلث التركة عند عدم وجود الفروع وأب الأم وأب أم الأب وأب أم الأم ووجود أب أب الأم.
بنت الأخ الشقيق تأخذ نصيبها مع أبناء الأخت الشقيق للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول.
ابن الأخت الشقيقة يأخذ نصيبه مع بنت الأخ الشقيق وبنت الأخت الشقيقة للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول.
بنت الأخت الشقيقة تأخذ نصيبها مع بنت الأخ الشقيق وابن الأخت الشقيقة للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول.
بنت الأخ لأب تأخذ نصيبها مع أبناء الأخت لأب للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة.
ابن الأخت لأب يأخذ نصيبه مع بنت الأخ لأب وبنت الأخت لأب للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة.
بنت الأخت لأب تأخذ نصيبها مع بنت الأخ لأب وابن الأخت لأب للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة.
ابن الأخ لأم يأخذ نصيبه مع أبناء الأخوة والأخوات لأم للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة وأبناء الأخت لأب وبنت الأخ لأب.
بنت الأخ لأم تأخذ نصيبها مع أبناء الأخوة والأخوات لأم للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة وأبناء الأخت لأب وبنت الأخ لأب.
ابن الأخت لأم يأخذ نصيبه مع أبناء الأخوة والأخوات لأم للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة وأبناء الأخت لأب وبنت الأخ لأب.
بنت الأخت لأم تأخذ نصيبها مع أبناء الأخوة والأخوات لأم للذكر مثل حظ الأنثيين عند عدم وجود الفروع والأصول وبنت الأخ الشقيق وأبناء الأخت الشقيقة وأبناء الأخت لأب وبنت الأخ لأب.
العمة تأخذ التركة كاملة عند عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخال والخالة.
العمة تأخذ ثلثي التركة عند وجود الخال أو الخالة مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام.
الخالة تأخذ ثلث التركة مع الخال للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود العمة مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام.
الخالة تأخذ التركة كاملة مع الخال للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والعمة.
الخال يأخذ ثلث التركة مع الخالة للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود العمة مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام.
الخال يأخذ التركة كاملة مع الخالة للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والعمة.
بنت العم تأخذ التركة كاملا مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والأخوال والخالات وأبناؤهم والعمات.
بنت العم تأخذ ثلثي التركة مع وجود أبناء الخال والخالة وعدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والأخوال والخالات والعمات.
ابن الخالة يأخذ ثلث التركة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود بنت العم مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة.
بنت الخالة تأخذ ثلث التركة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود بنت العم مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة.
بنت الخال تأخذ ثلث التركة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود بنت العم مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة.
ابن الخال يأخذ ثلث التركة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين عند وجود بنت العم مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة.
ابن الخالة يأخذ التركة كاملة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة وبنت العم.
بنت الخالة تأخذ التركة كاملة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة وبنت العم.
بنت الخال تأخذ التركة كاملة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة وبنت العم.
ابن الخال يأخذ التركة كاملة مع أبناء الخالة والخال للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال والعمة وبنت العم.
بنت العمة تأخذ التركة كاملة مع ابن العمة للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال وأبناؤهم والعمة وبنت العم.
ابن العمة يأخذ التركة كاملة مع بنت العمة للذكر مثل حظ الأنثيين مع عدم وجود الفروع والأصول والحواشي من أبناء الأخوة والأخوات الشقيقة أو لأب أو لأم من ذوي الأرحام والخالة والخال وأبناؤهم والعمة وبنت العم.
أب أم الأب يأخذ نصيب أم الأب [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
أب أم الأم يأخذ نصيب أم الأم [بعد اقتطاع نصيب الزوج أو الزوجة].
الزوج يأخذ كامل التركة فرضا وردا عند عدم وجود أصحاب الفروض والعصبات وذوي الأرحام.
الزوجات يأخذن كامل التركة فرضا وردا عند عدم وجود أصحاب الفروض والعصبات وذوي الأرحام.
ابن بنت البنت
بنت بنت البنت
ابن ابن البنت
بنت ابن البنت
أب أب الأم
أم أب الأم
ابن العمة (الشقيقة فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)
بنت العمة (الشقيقة فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)
ابن الخالة (الشقيقة فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)
بنت الخالة (الشقيقة فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)
بنت الخال (الشقيق فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)
ابن الخال (الشقيق فقط أو لأم فقط أو لأب فقط)