ابن أو بنت (هل زوجة الميت حامل؟)
ابن الابن أو بنت الابن (هل زوجة ابن الميت حامل؟)
ابن ابن الابن أو بنت ابن الابن (هل زوجة ابن ابن الميت حامل؟)
أخ شقيق أو أخت شقيقة (هل أم الميت حامل؟)
أخ لأم أو أخت لأم (هل أم الميت حامل من زوج آخر؟)
أخ لأب أو أخت لأب (هل زوجة أب الميت حامل؟)
ابن أخ شقيق (هل زوجة أخ الميت الشقيق حامل؟)
ابن أخ لأب (هل زوجة أخ الميت لأب حامل؟)
عم شقيق (هل جدة الميت حامل؟)
عم لأب (هل زوجة جد الميت حامل؟)
ابن عم شقيق (هل زوجة عم الميت الشقيق حامل؟)
ابن عم لأب (هل زوجة عم الميت لأب حامل؟)
ما هي العلاقة بين الميت والحمل ؟
إدخال
قم باختيار أحد الورثة؟
تنبيه
نعم
علاقة الحمل