أحوال الميراث
لا يوجد فروض ولا عصبات، هل للميت رحم؟
توريثهم حسب متأخري المالكية والشافعية
هل لأحد من الوارثات حمل؟
هل في الورثة خنثى (ليس بالذكر ولا بالأنثى)؟
هل توفي أحد من الورثة (المناسخات)؟
هل فقد أحد من الورثة؟
هل استرق أحد من الورثة (ميراث العبد المبعض [عند الحنابلة فقط])؟
هل يؤخذ بالوصية الواجبة؟
لا شيء مما ذكر
إعدادات المناسخات
ضمن طبقات متعاقبة
ضمن طبقة ورثة الميت الأول
... ميراث الغرقى والهدم ...
إعدادات ميراث الخنثى
يرجى انكشاف حالته
لا يرجى انكشاف حالته (مذهب المالكية)
إعدادات ميراث ذوي الأرحام حسب أهل التنزيل
يدلى ذوي الطبقة الواحدة بوارث واحد
يدلى ذوي الطبقة الواحدة بعددهم من الورثة
إدخال
متابعة
قم باختيار حالة المناسخات مرة أخرى إذا توفي شخص آخر أيضا
تنبيه
الوصية الواجبة حسب قانون الأحوال الشخصية لدولة الإمارات العربية المتحدة ويفضل مراجعة المحاكم المختصة لمعرفة القسمة.
[اللوحة التالية هي لورثة ولد المتوفى قبل أبيه أو أمه، وعليه فتحديد الأبناء والبنات هم أبناء الولد المتوفى والمستحقين للوصية الواجبة]
كيفية حساب ميراث الغرقى والهدمى باستخدام خاصية حساب المناسخات
يتبع في مسائل الغرقى والهدم ونحوهم الخطوات الآتية:
- يفرض أن أحدهم مات أولا ويجعل له مسألة تقسم على ورثته الأحياء والذين ماتوا معه ثم نعمل مسألة ثانية للأحياء من ورثة
من مات معه ونقسم عليها نصيبه من مسألة الميت الأول ونحصل جامعة لهما كما سبق في المناسخات وبذلك تمت أول مسألة من الأموات.
- ثم نرجع لنعمل مسألة الميت الثاني وهو الذي قدرنا أولاً أنه حي فنعمل له مسألة ونقسمها على ورثته الأحياء ومن مات معه ثم
نعمل مسألة ثانية للأحياء من ورثة من مات معه ونقسم عليها سهامه ونصححها كما سبق.
إعدادات الوصية الواجبة: جنس ولد الميت الذي توفي قبل أصله المورث
ذكر (أب للمستحقين للوصية الواجبة)
أنثى (أم للمستحقين للوصية الواجبة)
حالات الإرث الخاصة