خروج
خطأ !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لعدد الإبل !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لعدد الأبقار !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لعدد المواشي (الأغنام والخرفان) !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لوزن الذهب !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لوزن الفضة (الورق) !
خالص 
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لقيمة الكنز الدفين !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لقيمة الدين الذي يرجى الحصول عليه !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لقيمة الدين الذي لا يرجى الحصول عليه !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لمعيار الذهب !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لمعيار الفضة !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لعروض التجارة !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لوزن العسل !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لمقدار الزوع التي سقيت من غير كلف !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لمقدار الزوع التي سقيت بالنضح وغيره (عن كلف) !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لعدد الخيل !
خطأ ! ، ضع قيمة صحيحة لمتوسط قيمة الفرس الواحد !
مقادير الزكاة
زكاة الذهب والفضة
هل تملك شيئاً من الذهب ؟ وكم مقداره ؟ [1 كلج = 1000 جرام]
نعم
لا
جرام   عيار:
هل تملك شيئاً من الفضة ؟ وكم مقدارها ؟ [1 كلج = 1000 جرام]
نعم
لا
جرام   عيار:
زكاة عروض التجارة والأموال المدخرة
هل تملك شيئاً من عروض التجارة أو أموال مدخرة ؟ وكم مقدارها ؟
نعم
لا
درهم
زكاة الديون
هل تملك دينا على أحدهم يُرجى الحصول عليه ؟ وكم مقداره ؟
نعم
لا
درهم
هل تملك دينا على أحدهم لا يُرجى الحصول عليه ؟ وكم مقداره ؟
نعم
لا
درهم
زكوات أخرى
هل تملك عسلاً ؟ وكم وزنه ؟
نعم
لا
 كلج 
هل وجدت كنزا ؟ وكم مقداره ؟
نعم
لا
درهم
زكاة الزروع
هل تملك زرعاً سقي من غير كلفٍ ولا مشقة ؟ وكم وزنه ؟
نعم
لا
 كلج 
هل تملك زرعاً سقي بالنضح (أي بمشقة وكلف) ؟ وكم وزنه ؟
نعم
لا
 كلج 
زكاة الأنعام
هل تملك إبلاً ؟ وكم عددها ؟
نعم
لا
هل تملك أبقاراً ؟ وكم عددها ؟
نعم
لا
هل تملك شياةً ؟ وكم عددها ؟
نعم
لا
هل تملك خيلاً ؟ وكم عددها ؟
نعم
لا
المذهب المختار
الجمهور
الحنابلة
الشافعية
المالكية
الأحناف
جميع المذاهب
قيم الموزونات
الذهب [1 جرام]:
درهم      الفضة [1 جرام]:
درهم
متوسط قيمة الفرس الواحد:
درهم
حساب الزكوات