- test in low resolution 800 x 600
- المناسخات العرضية والعمودية معا
- المفقود أو الخنثى أو العبد المبعض أو الحمل إذا كان أكثر من واحد في نفس المسألة
- شجرة الورثة xml وحل المسائل عن طريق سطر الاوامر


> 2-    في النتيجه النهائيه يظهر في الاعلى( اقرباء الميت الوارثين والمحجوبين - عددهم) نتمنى ان يظهر ذلك ايضا في لوحة الادخال  في السطر الذي فوق كلمة ( الفروض والعصبات ) أي في السطر الذي يتضمن كلمتي حساب الفرائض حساب الزكاة او في أي مكان اخر تراه مناسب
> الغايه من ذلك لكي يعرف مدخل البيان مالذي تم ادخاله قبل ان يستمر في البرنامج ويجد انه قد وجد نقص او خطا في البيانات المدخله ويعيد المساله من جديد  لانه من الصعب التدقيق في الشاشه خاصة من امثالي الذين نظرهم ضعيف  او  بدلا من ذلك ان تجعل ازرار( نعم و لا )بلون مختلف مثلا كلمة نعم يكون لون الزر احمروكلمة لا   يبقى لون الزر بوضعه الحالي 


-	Message (JOptionPane) to users when moving from one frame to another
-	Enhance English translation
-	Print Layout Change

الوصية الواجبة

- ابن الابن المتوفى - ابناء وبنات - وابناء أبناء أحياء
ابن الابن المتوفى يرث وغيره في نفس الطبقة لا يرثون.

********************

- في حالة ازدحام الأبناء مع البنات يمكن أن يكون نصيب بنت الابن أعلى من نصيب البنت 
كمن مات عن خمسة أبناء وخمس بنات مع بنت ابن متوفى. في هذه الحالة يكون نصيب 
بنت الابن (17/2) أعلى من نصيب البنت (17/1) ! . فهل تبقى المسألة كما هي. 

الخنثى
Hermaphrodite


العبد المبعض
Slave